💪 Pégale más recto no más lejos.
Una nueva tendencia se está poniendo peligrosamente de moda. Propiciado en gran parte por algunos golfistas profesionales, para la mayoría de golfistas aficionados buscar más distancia no es una buena opción.

Casi todos los golfistas aficionados pueden mejorar sus resultados sin pegar ni un metro más largo. Entendiendo la relación entre la cara del palo, la línea de swing y crear golpes más controlados con un mejor impacto sí ayudará a conseguir mejores resultados.

Céntrate en controlar tus golpes y olvídate de la distancia.

 

🌶 Mejora desde los 2 metros.
Si quieres centrarte en un aspecto concreto del juego, hazlo con el putt desde los dos metros.

Esta es una de las formas más rápidas de mejorar tus resultados.

Puedes conseguirlo con solo un poco de práctica.

La cara del palo en el momento del impacto controla el 92% de la línea de salida de la bola, así que el principal objetivo será mover el putter correctamente para que la cara llegue bien centrada.

Mejorar tu porcentaje de putts “cortos” embocados tendrá un efecto directo en tus resultados.

 

📍 Distancia mejor que dirección
Especialmente en el juego corto y alrededor de green, debes trabajar y dominar tus distancias, incluido con el putt.

Para conseguirlo céntrate exclusivamente en la distancia más que en la dirección, ambas son importantes, pero de inicio deja la dirección de lado.

En el juego corto necesitamos precisión y la distancia es la variable que más repercute, conseguir dominar la distancia de nuestros golpes nos dará muchas más opciones de approach y putt o de evitar los tres putts, así que “olvídate de la línea” y clava la distancia en tus golpes.

 

🏋 Toma consciencia de tus capacidades físicas
Debes entender tu cuerpo en profundidad, ser consciente de lo que eres capaz de hacer físicamente y mejorar tu swing en función de ello.

Deja de comparte con otros golfistas, aunque sean de tu edad, construye tu propio swing, tu forma de jugar.

Conocer tus limitaciones es fundamental para jugar a golf de forma realista. Puedes elegir entre adaptar tu juego a ellas o, directamente, trabajarlas para que dejen de ser puntos débiles.

Aprende lo que se adapta mejor a tu golf y basa tu juego en ello.

 

🎯 Coge más greens con los wedges
Coger greens con los wedges es algo que está al alcance de todos los golfistas aficionados y, además, marca una gran diferencia en la tarjeta de resultados.

Sin embargo, es una parte del juego donde peor se desempeñan los aficionados.

El error principal es golpear la bola a una distancia incorrecta.

Practica diversos golpes, con diversas distancias; simplemente cambiando la longitud de swing puedes conseguir varias distancias de stock.

Céntrate en conseguir un ritmo y aceleración constante a lo largo del swing, en lugar de pegar hachazos o acelerones. Tu control de distancia mejorará drásticamente.

 

 

↖ Con los hierros largos cierra el stance. 
Los hierros largos son los grandes olvidados a la hora de practicar y, generalmente, infunden respeto entre los golfistas aficionados.

Esto va en contra de todo tradicionalismo donde se dirá que debes mantener el mismo stance.

A la hora de jugar hierros largos cerrar un poco el stance proporciona más facilidad para girar en la subida y, además, proporciona más equilibrio y tracción.

Bueno tampoco me lo he inventado yo, Ben Hogan me avala, en definitiva era su truco.

 

consejos golf stance cerrado
Stance cerrado.
*Para cerrar el stance: apuntaremos ligeramente a la derecha con los pies, rompiendo el paralelismo entre la línea del cuerpo y la de la bola.

 

 

🏌 Camina en línea. 
Desde que empieces a andar hasta tu bola, intenta caminar en línea con la bola y el objetivo, de este modo tendrás mucho más tiempo para analizar el entorno, observar el hoyo y planificar el golpe.

También gozarás de una perspectiva mucho más amplia que si empiezas a fijarte en el golpe a la altura de la bola. Ya sabes, la información es poder y, en golf, tomar una buena decisión facilita una buena ejecución.

 

 

🧭 Escoge bien el palo. 
A la hora de tirar a green, debes ser cuidadoso con la elección de palo. Especialmente cuando la distancia te pilla entre palos. ¿Qué hacer? Apretar el palo corto o suavizar el palo largo…

La elección la marca la posición de la bandera.

Si está corta, el golpe inteligente sería jugar más largo que el hoyo y dejarla a mitad de green. Lo mismo a la inversa, si la bandera está larga, la recomendación es jugar corto de bandera.

En ambas opciones siempre estarás en green, evitando cualquier problema

 

 

👣 Alrededor de green ajusta tus pies.  
Cuando la bola reposa alrededor de green y debemos jugar un apporach nos enfrentamos a un lie diferente en cada ocasión. Casi nunca tenemos un lie completamente plano (como solemos entrenar).

Así que los primeros swings de prácticas los dedicaremos a ajustar nuestro stance y nuestro grip, encontraremos una colocación donde nos sintamos estables y cómodos.

Una vez encontremos la posición, dedicaremos los siguientes swings a las sensaciones del golpe.

 

 

🎯  Golpea para embocar. 
Otro consejo para el juego corto. En muchas ocasiones el golfista aficionado afronta los golpes alrededor de green, o incluso dentro de green, con algo de inseguridad. Es necesario generar un cambio de mentalidad. 

Tira siempre a meter. Este cambio en tu perspectiva mental supondrá un gran cambio en tus golpes de approach (incluso putts). Esta mentalidad mejora la concentración y estrecha el margen de error. Si nos centramos solo en acercar la bola o no cagarla, seguramente el golpe será pobre.