El agua es uno de los obstáculos más penalizadores en golf. Un golpe que termina en agua suele implicar penalidad directa y pérdida de opción de score.

Los bunkers presentan un riesgo medio. Aunque permiten recuperación, aumentan la dificultad del siguiente golpe y reducen las probabilidades de dejar la bola cerca del objetivo.

Los árboles penalizan tanto la distancia como la trayectoria. Un golpe atrapado entre árboles puede obligar a jugar defensivamente en el siguiente tiro.

El rough incrementa la incertidumbre del contacto. Aunque no siempre es penal, aumenta la dificultad del control de distancia y dirección.

Cuanto mayor sea la proximidad del obstáculo a la línea de tiro, más conservadora debería ser la estrategia.